# Semaine du 18 mars au 22 mars

## Ce que j'ai fait

L'objectif de cette semaine était d'améliorer ce qui était déjà sur le projet et non d'ajouter de nouvelles fonctionnalités dans l'idée de réaliser une première mise en production à la fin de la semaine suivante. J'ai commencé par optimiser mes flows services côté Back en essayant de les rendre plus concis, rapides et structurés. Pour cela mon maître d'apprentissage m'a guidé en me donnant des points à améliorer et quelques tips sur webmethods. Ensuite côté front, il y avait plusieurs légers bugs d'affichage et quelques fonctionnalités à réparer comme la pagination, la barre de recherche et le système de filtrage. J'ai aussi ajouté une icone dans la colonne des fichiers si la note possédait, ou non, un ou plusieurs fichiers.

## Ce que j'ai appris

Je suis en constant apprentissage dans webmethods et en Angular par le biais d'ajout de fonctionnalité ou d'optimisation de code.

## Ce que j'ai ressenti

J'ai rencontré un problème, lorsque j'ai souhaité régler un soucis sur ma barre de navigation. La position de l'indice qui indique la page dans quelle on se situe ne changeait pas, même en naviguant sur d'autres. Le problème vient probablement de la définition des routes du projet. Je dis probablement, car j'ai demandé de l'aide à un membre de l'équipe front mais même avec son expertise le problème persistait. Ce dernier vient peut-être d'une autre source mais comme ce n'est pas moi qui ai créé le projet je n'arrive pas à mettre la main sur l'origine du problème. Après discussion avec mon chef d'équipe, nous avons décidé de retirer cet indice pour la future mise en production puisqu'un titre de page informe l'utilisateur sur quelle page il se situe.

Aussi sur la pause du jeudi, l'entreprise à organiser un Spring Break, donc un évènement qui marque l'arrivée du printemps et dans lequel tous les membres de la boîte se sont réunis pour partager un repas. Un quiz a été organisé qui faisait affronter les membres de la boîte en équipes sur différentes questions qui portaient sur le printemps.

## Ce qui est prévu pour la semaine prochaine 

Pour la semaine prochaine, je compte :
- Tester le zippage de fichiers pour tenter d'optimiser le projet (à voir l'efficacité)
- Retirer l'appel css de FontAwesome qui est une feature trop gourmande pour le projet
- Ajouter un loader CSS pour les appels API.