# Semaine du 08 avril au 12 avril

## Ce que j'ai fait

Cette semaine j'ai terminé l'implémentation de la gestion d'erreur sur toutes les APIs du projet. 

On m'a donc confié une nouvelle tâche qui était d'automatiser la sauvegarde de facture généré par l'entreprise. Pour cela je devais récupérer depuis le front, une facture sous un format de PDF ainsi que les paramètres de date et du nom de l'entité associé à cette facture. Ensuite lorsque j'ai récupérée cette facture côté back, il me fallait l'envoyé dans un serveur distant à l'aide d'un protocole SFTP. Cette tâche à été assez facile car j'avais déjà réalisé un travail de ce style sur le projet base de connaissances. J'avais aussi comme demande de trier les factures par entité et par date sous format (MM-yy). 

Vendredi en fin de journée, on m'a donnée une nouvelle tâche qui était de générer un fichier SEPA sous format XML. Comme il me restait peu de temps avant la fin de la journée que j'ai juste pris connaisance de la documentation et réfléchie à comment implémenter mes différents services et quels jeux de données utilisés. 

## Ce que j'ai appris

Pas de nouvelles fonctionnalités apprises cette semaine mais des bonnes pratiques webmethods révisées. 

## Ce que j'ai ressenti

Tous c'est très bien passé durant cette semaine.

## Ce qui est prévu pour la semaine prochaine 

Pour la semaine prochaine, je compte :
- Finir l'implémentation de la génération des fichiers XML SEPA
- Faire le point sur certains cas de la gestion d'erreur