# Semaine du 15 avril au 19 avril

## Ce que j'ai fait

Lundi et mardi, j'ai travaillé sur la génération de fichiers SEPA des notes de frais. Les paramètres d'entrée étaient :
- Une période (un mois et une année)
- Une liste d'entités
- Une liste de types de notes de frais

Pour m'aider, j'ai reçu une documentation expliquant tous les champs de ce fichier, ainsi que les normes et contraintes à respecter. Je vous ai fourni cette documentation.

Ensuite, le travail a été simple : j'ai importé le fichier XML de la documentation directement dans WebMethods pour créer la structure du fichier côté back.

J'ai utilisé des adaptateurs SQL pour récupérer mes jeux de données dans la base de données en deux étapes. D'abord, je récupérais les données d'une entité grâce à son ID :
```sql
SELECT 
    c.name AS entity_name, 
    c.siret AS entity_siret, 
    bc.iban AS entity_iban, 
    bc.swift AS entity_swift
FROM 
    entity AS e
INNER JOIN 
    company AS c ON e.company_id = c.id
INNER JOIN 
    bank_account AS bc ON c.id = bc.company_id
WHERE
    e.id = ?
AND 
    bc.main_account = true
GROUP BY 
    c.name, 
    c.siret, 
    bc.iban, 
    bc.swift;
```

Ensuite je récupère les notes de frais d'une entité aussi grâce à son id mais en respectant le type de note de frais passé en paramètre :
```sql
SELECT 
    e.amount_ati as amount_ati, 
    ert.name as type_name, 
    c2.firstname || ' ' || c2.lastname as collaborator_name, 
    c1.iban as collaborator_iban, 
    c1.bic as collaborator_swift
FROM 
    expense_report as e 
INNER JOIN 
    expense_report_type as ert ON ert.id = e.expense_report_type_id
INNER JOIN 
    collaborator as c1 ON e.collaborator_id = c1.id
INNER JOIN 
    contact as c2 ON c2.id = c1.contact_id
WHERE 
    ert.id IN (${expenseReportTypeIdList}) 
AND 
    c1.entity_id = ?
AND 
    EXTRACT(YEAR FROM e.date) = ? 
AND 
    EXTRACT(MONTH FROM e.date) = ?
AND 
    e.tp_expense_report_status_id = 2
GROUP BY 
    e.amount_ati, 
    ert.name, 
    c2.lastname, 
    c2.firstname, 
    c1.iban, 
    c1.bic;
```

Enfin, il ne me restait plus qu'à relier les données entre elles pour enrichir le fichier SEPA et ajouter dans l'API existante un appel pour envoyer le ou les fichiers SEPA générés dans un zip.

Les autres jours je suis intervenues sur des points à régler par ci et par la :
- Modifier les jointures sql en `LEFT JOIN` pour la récupération des données dans les méthodes `GET`.
- Ajouter une surcouche sur un flow webMethod existant pour gérer les erreurs en cas d'élément null.
- Ajouter des cas de gestion d'erreur spécifiques.
- Régler des soucis de code manquant causé lors d'un pull request d'autres membres sur git ou lors du déploiement sur le serveur de recette.

## Ce que j'ai appris

J'ai appris comment travailler avec des fichiers XML sur webMethod.

## Ce que j'ai ressenti

J'ai effectué avec mon responsable mon évaluation professionnelle et annuelle. Cette dernière permettait de savoir : 
- mon ressenti sur l'entreprise 
- ce que j'avais réalisé
- faire le bilan de mes compétences acquises
- mes perspective d'évolution

J'ai donc fait part de mon envie de me diriger vers une voie qui inclut plus de gestion de projet, comme TechLead. De ce fait, jeudi et vendredi prochain, mon responsable m'a confié la gestion des tâches des stagiaires. Je devrais donc faire le point sur ce qu'ils ont appris pendant leur semaine de formation, leur confier des tâches, préparer des points d'avancement et répondre à leurs besoins. Je suis donc très satisfait qu'on me laisse tester de nouvelles perspectives.

## Ce qui est prévu pour la semaine prochaine 

Pour la semaine prochaine, je compte :
- Réaliser différents point sur le projet de refonte des projets internes
- Continuer la refonte de la partie Front du projet BDC que j'ai commencé sur mon temps perso
- Encadrer les stagiaires sur le projet BDC.
