# Semaine du 11 mars au 15 mars

## Ce que j'ai fait

J'ai commencé cette semaine en apportant des modifications sur les documents type tel que 'comments' ou 'files' pour avoir les mêmes noms de paramètres entre le back et le front. J'ai réussi à obtenir un résultat satisfaisant avec les fichiers insérer dans les commentaires et les notes et non uniquement regroupés dans la note. 

J'ai été demandé des conseils à Aymeric Henouille, un membre de l'équipe Front pour m'aider sur certains aspect du projet côté front. Je savais déjà que la partie front présentait quelques problèmes puisque j'ai récupéré un projet déjà existant et que j'ai peu de compétence en angular. J'ai pu de ce fait améliorer certains points en therme d'optimisation. 

J'ai par la suite, améliorer mes flows webmethods car je me suis rendu compte que mes appels API prenaient du temps (beaucoup trop de temps). Avec mon MA on a donc observé quels flows étaient utilisés dans d'autres et refractor certains pour optimiser le temps d'appel API. 

Sur un conseil donné par un membre de l'équipe front, j'ai voulu mettre à jour les dépendances de mon projet côté front comme par exemple `@angular/core` et `@angular/cli`. Mais cette action à amené plus de problèmes qu'autre chose.

Cette semaine à plus été sujet à des améliorations de l'existant et des conseils côté front pour améliorer le projet dans sa globalité

## Ce que j'ai appris

J'ai fini par faire des exercices sur le type Observable et sur la librairie RJSX d'angular donné par Aymeric Henouille. Cela m'a beaucoup aidé pour améliorer mes appels APi, refractor mes fonctions et nettoyer un peu mon code.

Je me suis beaucoup améliorer dans l'utilisation de GIT avec la création de branche pour chaque problème ou ajout de features et les merges sur la branche principale. Cela me permet maintenant de limiter les erreurs et de ne pas impacter la solution viable du projet.

## Ce que j'ai ressenti

Un problème est apparu lors du téléchargement du fichier, ce dernier était mal encodé et donc illisible. Après plusieurs tests j'ai trouvé que l'erreur survient entre le moment ou je récupère mon fichier depuis le serveur distant et lorsque je l'envoi vers le front via WebMethods. Le problème venait du fait que je ne précisais pas le type d'encodage `utf-8` lorsque j'encodais ou décodais mes fichiers dans webmethods.

Le problème qu'à entrainer la mise à jour des dépendances est que d'autres dépendances n'héritaient plus de certaines et que donc certaines méthodes dans mon projet ne fonctionnait plus entraînant une incapacité à compiler mon projet. Pour résoudre ce problème j'ai récupérer une backUp qui datait de décembre et apportait les modificatios nécessaires pour revenir un résultat optimal du projet.

## Ce qui est prévu pour la semaine prochaine 

Pour la semaine prochaine, je compte essayer de faire : 
- Un nettoyage côté front 
- Continuer l'optimisation des flows services
- Régler quelques soucis mineur d'affichage