# Semaine du 13 mai au 17 mai

## Ce que j'ai fait

Cette semaine j'ai travaillé sur une fonctionnalité de filtres et recherche sur les tableaux de données envoyés par l'API pour le projet de refonte. La tâche était simple, il suffisait d'ajouter 2 paramètres : 
- un string `search` qui corresponds à la chaîne de caractère saisie par l'utilisateur
- un boolean `filter` propre à l'object qui permet d'ajouter ou non une condition de filtre sur l'object.

Ensuite je dois expliquer un peu l'éxistant pour comprendre la suite. Pour chaque appel API dit `OM` ou `object métier` dans lesquels on retourne un tableau de données avec comme finalité d'être affiché sur la page de l'utilisateur côté front nous avions toujours comme paramètres :
- limit, le nombre maximum d'éléments retournés dans le tableau
- offset, le nombre de `n premier` éléments qui étaient retirés du tableau
- orderBy, le paramètre sur lequel sera trié le tableau
- direction, le type de tri du tableau (ASC ou DESC).

Ces 3 paramètres étaient ensuite utilisés et injectés dans la requête SQL qui retournait les données du tableau OM. La feature de filtres et recherche à permis de mettre en place une requête SQL personnalisé. Cette option est possible grâce à un type d'adapter (connexion a la base de donnée) nommé `dynamique` permettant l'insertion de variable string dans la requête.

Exemple de requête :
```sql
SELECT 
   dot.id,
   dot.name as name,
   dot.code as code,
   dot.need_proof as proof,
   dot.fl_unit as flUnit
FROM day_off_type AS dot
${whereQuery}
${orderByQuery}
${limitOffsetQuery};
```

Ici on a donc les variables `orderByQuery`, `limitOffsetQuery` et `whereQuery`. Les 2 premières sont générées automatique en utilisant les valeurs des paramètres en entré de l'appel API. Pour le `whereQuery` c'est là où mon travail entre en jeu, à l'aide d'un service créé par une autre personne de l'entreprise je pouvais créer un ou plusieurs filtres en renseignant à chaque fois :
- le nom du paramètre à filtrer
- son type
- sa valeur
- l'opérateur (=,<,>,in, ...)

Ainsi j'avais donc une requête générée avec des filtres spécifique ainsi qu'un string de recherche s'il était renseigné. J'ai du faire cette tâches pour les API notes de frais et congés.

## Ce que j'ai appris

J'ai pu contaster de l'utiliter de gérer les données d'un tableau dans le back pour les envoyées directement dans le front. Cela permet notamment de ne pas surcharger l'appel API de données qui ne seraient pas utilisées.

## Ce que j'ai ressenti

Tous c'est très bien passé cette semaine.

## Ce qui est prévu pour la semaine prochaine 

On m'a assigné une tâche en fin de semaine sur laquelle je travaillerais durant la semaine prochaine. Celle ci reprends un projet nommé AMAT déjà existant sur le projet GIFI qui permet de retourner des rapports de gestion de modification du code. J'en parlerais plus en détail la semaine prochaine.