# Semaine du 26 février au 1 mars

## Ce que j'ai fait

Retour en entreprise après 2 mois d'absence. Plusieurs choses ont changé dans mon projet, notamment sur le stockage de mes données qui ont été migrées vers une base de données MySQL. Mon application angular a été mise sur un dépôt GIT et configuré pour travailler en toute autonomie et faciliter la mise en production prévue à l'avenir. Le dossier webmethods du projet à été déplacé dans le workspace de tous les projets interne de l'entreprise et à besoin d'être restructuré pour une meilleur organisation et sécurité. Ma mission était donc de reconnecter les adapters, les flows et les API entre-eux. Lundi en début d'après-midi, j'ai un eu point avec mon MA et mon chef d'équipe pour faire un point sur mon évaluation sur la moitié de la période de mon alternance et de rappeler les objectifs et deadlines du projet. Sur ce dernier, plusieurs améliorations ont été présentées pour une meilleur ergonomie et différents retours fait durant mon absence. J'ai fini la journée en restructurant le dossier du projet dans webmethods.

J'ai commencé par reconnecter tous les adapters au flows services et ces derniers au API. Ensuite j'ai changé les url obsolètes des API dans les appels fetch ou http côté front. J'ai continué en modifiant la partie de front de sorte à ravoir le même rendu qu'à l'origine. Il m'a fallu supprimé certains appel d'API et revoir l'envoi de données pour d'autres. Le dernier point était les fichiers joints. Ces derniers n'ayant plus d'appel API à eux même côté back ont été rattachés dans la création de note. 

Ensuite il m'a fallut modifier mes flows services pour prendre en compte les apports effectuer côté front. J'ai donc insérer dans la création de la note, l'insertion des fichiers dans la db et dans le serveur. A la fin de cette semaine je pouvais donc insérer et récupérer des fichiers lors de la création et visualiation de note. 

## Ce que j'ai appris

Durant cette semaine je n'ai pas aprris de nouvelles choses, j'ai surtout eu un rappel de ce que j'avais vu et appris les semaines précédentes que ca soit côté front ou back.

## Ce que j'ai ressenti

J'ai heurté sur un problème de multi-origine lors d'appel de plusieurs url en simultané ( 1 pour l'API et 1 pour l'application ). Pour palier à ce problème il m'a fallut configuer le serveur webmethods en ajoutant certains paramètres dans les `Settings > Extends`. 

J'ai eu beaucoup de mal avec le type que devait prendre mes fichiers côté front pour que le back puisse les récupérer avec toutes les données qu'ils comportaient. Après d'innombrable essaie pour envoyer la liste de fichiers vers le back j'ai trouvé le moyen, assez simple, de le faire. Il suffisait d'encoder les fichiers en base64 et de les envoyer tel quel vers le back.

Un problème est survenue lorsque je souhaitais récupérer mes fichiers depuis le serveur. Le type de retour qui devait être un InputStream était en fait un string, donc inutilisable pour mon code. Le problème c'est révélé être que si le nom du fichier comportait un espace, la méthode `client.sftp:get` n'interprétait pas correctement ce charactère et envoyer un message d'erreur

Une des difficultés à été mon manque de compétence en Angular pour travailler rapidement.

## Ce qui est prévu pour la semaine prochaine 

Dans 2 semaines, j'ajouterais :
- la visualisation côté front 
- l'ajout des fichiers lors de l'insertion de commentaire dans les notes.
- le téléchargement et la lecture des fichiers